Der ausgezeichnete Pfad zur Erleuchung
von Jamyang Khyentse Wangpo (1820-1892)

Die vier Gedanken
lama khyen
Lama, nimm dich meiner an!
dreimal
lama könchok sumpo khye khyen no
Lama und die drei Juwelen – Buddha, Dharma und Saṅgha – nehmt euch meiner an, leitet mich, inspiriert
mich, macht mich eins mit euch!
daljor nye ka tobpa dare tsam
Nun habe ich diese einzigartige Chance, eine freie und begünstigte menschliche Form, die so
schwer zu finden ist.
mitak chiwa nam ong cha machi
Doch sie wird nicht ewig währen; der Tod kann jeden Augenblick kommen,
khorwa gangdu kye kyang dukngal gyu
und wo immer ich in Saṃsāra geboren werde, es ist eine Ursache für Leiden;
gedik le kyi gyundre luwame
ob meine Handlungen tugendhaft oder schädlich sind, Ursache und Wirkung von Karma kann man nicht
entrinnen.
tarlam tobpa lame tukje zung
Oh Lama, schau auf mich mit deinem Mitgefühl, auf dass ich den Weg zur Befreiung finde!
Zuflucht und Bodhicitta
namo dak sok dro kün changchub bar
Namo! Bis wir Erleuchtung erlangen, nehmen ich und alle Wesen
tsawa sum la kyab su chi
Zuflucht zu Lama, Yidam und Khandro.
shyendön sangye tobje chir
Um Buddhaschaft zum Wohle der anderen zu erreichen,
mönjuk döndam changsem kye
erwecke ich Bodhicitta, als Bestreben, als Handlung und in seiner absoluten Bedeutung.
Vajrasattva
ah daknyi chiwor pe de teng
Āḥ! Auf dem Scheitel meines Kopfes, auf einem Lotus und einer Mondscheibe,
lama dorsem yabyum gyi
ist Lama Vajrasattva in Vereinigung mit seiner Gefährtin.
tukke ngak le dütsi gyün
Aus dem Mantra in seinem Herzen fließt ein Nektarstrom herab,
babpe nedön dikdrib jang
der alle Krankheiten, schädlichen Einflüsse, negativen Handlungen und Verdunklungen reinigt.
Rezitiere das Hundert-Silben-Mantra.
dorsem ö shyu rang la tim
Vajrasattva schmilzt zu Licht und löst sich in mich hinein auf.
Maṇḍala-Opfer
om ah hung ku sum shyingkham longchö dang
Oṃ āḥ hūṃ! Alle reinen Bereiche der drei Kāyas, all unsere Besitztümer
chi nang sangwe chöpe trin
sowie Wolken von Opfergaben, äußere, innere und geheime,
könchok tsawa sum la bul
bringe ich den drei Juwelen und den drei Wurzeln dar,
shye ne choktün ngödrub tsol
bitte nehmt sie an und gewährt uns höchste und gewöhnliche Siddhis!
om ah hung guru deva dakini sapariwara ratna mandala pudza megha ah hung
Guru Yoga
rang dün namkhar ja ö long
Im Himmel vor mir, inmitten einer Ausdehnung von regenbogenfarbigem Licht,
tsawe lama tötreng tsal
ist mein eigener Wurzellehrer, Padma Tötreng Tsal,
gyü sum rigdzin gyatsö kor
umgeben von einer gewaltigen Versammlung von Vidyādharas der drei Übertragungen,
kyab kündüpe ngowor shyuk
jede Quelle der Zuflucht verkörpernd.
Lege deine ganze Energie in die Rezitation des Sieben-Zeilen-Gebetes und des Vajra-Guru-Mantra.
Zum Abschluss rezitiere:
ne sum dru sum özer gyi
Lichtstrahlen strömen von den drei Silben in den drei Zentren des Lama aus,
jinlab wang dang ngödrub tob
und ich empfange seinen Segen, seine Ermächtigungen und Siddhis.
lama ö shyu rang la tim
Der Lama schmilzt zu Licht und löst sich in mich hinein auf.
yerme machö lhukpar shyak
Untrennbar von ihm ruhe ich in einem natürlichen Zustand von Gelassenheit.
Widme das Verdienst.

Dies wurde von Khyentse Wangpo verfasst.

Martje Belka, 2006